---
# 这是文章的标题
title: 群
# 你可以自定义封面图片
cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
icon: file
# 这是侧边栏的顺序
order: 3
# 设置作者
author: PQ
# 设置写作时间
date: 2024-05-01
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - 使用指南
# 一个页面可以有多个标签
tag:
  - 页面配置
  - 使用指南
# 此页面会在文章列表置顶
sticky: true
# 此页面会出现在星标文章中
star: true
# 你可以自定义页脚
footer: 这是测试显示的页脚
# 你可以自定义版权信息
copyright: 无版权
---

`more` 注释之前的内容被视为文章摘要。

<!-- more -->

# 核心：[对称即群]

==对称的量化==
保距变换：平移，旋转，反射，（恒等变换）
任何一个平面图形都在某些保距变换下（至少恒等变换）不变。
根据图形在变换下保持不变的保距变换
[k的对称集]：\$S(K)\$={\$\phi(K)=K\$}


$$
f=x+1
$$

可以通过在 `$` 字符之前使用 `\` 或在 `$` 字符前后添加空格来完成转义：

$a=1$ 是一个 TeX 方程，而 $ a=1 $ 和 \$a=1$ 不是。


## 子集的对称
$S(N)$是一个带有运算的集合，满足以下规律：
	（1）封闭律，$\forall \phi_{1},\phi_{2} \in S(N),\phi_{1} \circ \phi_{2} \in S(N)$
	（2）结合律，
	（3）幺元律，
	（4）逆元律
称作N的对称变换群，$S(N)$

命题1：反身性独立于对称性和传递性。例子
命题2：对称性独立于反身性和传递性。例子
命题3：传递性独立于反身性和对称性。例子

（抽象）
==群，半群，幺半群==
[群]：非空集合$G$中定义运算‘’$\circ$“，若满足以下规律，则称$G$为关于$\circ$的群，记作{$G;\circ$}。
	（1）封闭性，$\forall a,b \in G,a \circ b\in G$
	（2）结合律
	（3）幺元律（$e \circ a =a \circ e=a$）
	（4）逆元律
	当还满足交换律时，称G为交换群或Abel群。
	例子：A的全变换群{$S_{A};\cdot$}基本性质：
		（1）消去律
		（2）逆元唯一
	群的定义方面的性质
		命题：群G中，$\forall a,b \in G$，方程$ax=b$的解存在且唯一。
			证明：$\forall x=a^{-1}b$存在性，再设$a_{1},a_{2}$证明等价。
		命题（第二定义）：半群G满足：$\forall a,b \in G$，方程$ax=b,xa=b$均有解，则G为群。
			证明：$\forall a  \in G$，方程$xa=a$有解$e_{a}$，e为左幺元。$\forall b \in G$，方程$xb=e$有解$b'$，为左逆元。(至此仍不全，e的选取又a决定，还需证明对G任意元素成立)$e_{a}c=e_{a}ad=ad=c$
			
[半群]：集合$A$中有一个运算$\circ$,满足结合律，则称{$A;\circ$}为一个半群。

[幺半群]：若有$e \in A,s.t.  e\circ a=a \circ e=a$(幺元)，则称{$A;\circ$}为一个幺半群。
	例子:
		{$N^+$；+}是半群, {$N^+$；$\times$}是幺半群。
		{$M_{A}$;$\times$}是幺半群，但不是群。
	命题：
		同一集合根据不同的运算，定义不同的代数体系。
		幺半群中幺元的唯一性  $\to$ 群中幺元唯一


定理：有限半群G若满足左右消去律，则G为群。


$ a =1 $
\$a=1$
\$a=1\$

主题包含一些有用的组件。这里是一些例子:

- 文字结尾应该有深蓝色的 徽章文字 徽章。 <Badge text="徽章文字" color="#242378" />

- 一个卡片:

  ```component VPCard
  title: Mr.Hope
  desc: Where there is light, there is hope
  logo: https://mister-hope.com/logo.svg
  link: https://mister-hope.com
  background: rgba(253, 230, 138, 0.15)
  ```
